Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Meiduo
Meiduo
This is more precious than anything.
Das ist kostbarer als alles andere.
Ah.
Ah.
Come here.
Komm her.
Wen Li.
Wen Li.
Let me introduce you.
Darf ich Ihnen vorstellen?
This is Gesang Meiduo.
Das ist Gesang Meiduo.
She is the only one in my heart.
Sie ist die Einzige in meinem Herzen.
And the person I will protect for my whole life.
Und die Person, die ich mein ganzes Leben lang beschützen werde.
Sorry.
Entschuldigung.
I made you misunderstand.
Ich habe dich missverstanden.
So that's how it is.
So ist es also.
Brother Gao Yuan, you are so fortunate.
Bruder Gao Yuan, du hast so viel Glück.
Comrade Gesang Meiduo.
Genosse Gesang Meiduo.
Hello.
Hallo.
I wish you both well.
Ich wünsche euch beiden alles Gute.
I'll be waiting for your wedding feast.
Ich werde auf euer Hochzeitsfest warten.
Thank you for your blessing.
Vielen Dank für Ihren Segen.
Take care.
Aufpassen.
Meiduo.
Meiduo.
I chose to put down roots in Xizang.
Ich habe mich entschieden, in Xizang Wurzeln zu schlagen.
Partly because of the call of my ideals.
Teils aufgrund des Rufes meiner Ideale.
And partly...
Und teilweise...
because it is your homeland.
weil es deine Heimat ist.
We have a shared goal.
Wir haben ein gemeinsames Ziel.
I'll be waiting for you in Xizang.
Ich werde in Xizang auf dich warten.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Brother Gao Yuan.
Bruder Gao Yuan.
My heart has followed your footsteps.
Mein Herz ist deinen Spuren gefolgt.
You said putting down roots in Xizang was for your ideals...
Du sagtest, dass du dich in Xizang niedergelassen hast, um deiner Ideale willen...
and also for me.
und auch für mich.
I understand.
Ich verstehe.
Without you...
Ohne dich...
without the People's Liberation Army...
ohne die Volksbefreiungsarmee...
Deji and I...
Deji und ich...
would still be talking livestock in the eyes of serf owners.
Das wäre in den Augen der Leibeigenenbesitzer immer noch eine Rede von Viehzucht.
You gave me a new life.
Du hast mir ein neues Leben geschenkt.
Let me taste liberation.
Lasst mich die Befreiung kosten.
This taste is being able to breathe freely.
Dieses Gefühl ist, frei atmen zu können.
It's being able to strive for a shared tomorrow.
Es geht darum, nach einer gemeinsamen Zukunft streben zu können.
And being able to love someone openly and honestly.
Und die Fähigkeit, jemanden offen und ehrlich zu lieben.
Hey.
Hey.
Hmm?
Hmm?
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Why hasn't Balu Yundan come to class?
Warum ist Balu Yundan nicht zum Unterricht erschienen?
Today...
Heute...
the sun rose from the west.
Die Sonne ging im Westen auf.
Why are you suddenly concerned about him?
Warum machst du dir plötzlich Sorgen um ihn?
I'm just asking.
Ich frage nur mal so.
He hasn't come to class, right?
Er ist nicht zum Unterricht erschienen, richtig?
As for us...
Was uns betrifft...
coming here from a plateau over 4,000 meters high...
Ich komme von einem über 4000 Meter hohen Plateau hierher...
it's inevitable many would have trouble acclimating.
Es ist unvermeidlich, dass viele Schwierigkeiten bei der Eingewöhnung haben würden.
And get sick because of it.
Und werden deswegen krank.
I heard...
Ich habe gehört...
Balu Yundan seems quite seriously ill.
Balu Yundan scheint schwer krank zu sein.
He has tuberculosis.
Er hat Tuberkulose.
Serves him right.
Geschieht ihm recht.
I'm a medical assistant now.
Ich bin jetzt Arzthelferin.
Responsible for caring for sick classmates.
Verantwortlich für die Betreuung kranker Mitschüler.
But...
Aber...
Are you trying to say...
Wollen Sie damit sagen...?
if you should go see him?
Sollten Sie ihn aufsuchen?
Even though he...
Auch wenn er...
changed a lot after coming to the Public School...
Vieles hat sich nach dem Wechsel zur öffentlichen Schule verändert...
and hasn't bullied me again...
und hat mich nicht wieder schikaniert...
what he did before...
was er zuvor getan hat...
is unforgivable.
ist unverzeihlich.
Just let him...
Lass ihn einfach...
die from his illness and rot.
an seiner Krankheit sterben und verwesen.
Well...
Also...
That's a bit much, isn't it?
Das ist ein bisschen übertrieben, nicht wahr?
I was just joking.
Ich habe nur gescherzt.
Don't take it seriously.
Nimm es nicht ernst.
Cough, cough.
Husten, husten.
Deji, why are you here?
Deji, warum bist du hier?
Teacher Yu Ling sent me to treat you.
Lehrerin Yu Ling hat mich geschickt, um Sie zu behandeln.
You...
Du...
Are you willing to let me give you a shot?
Sind Sie bereit, mir eine Chance zu geben?
Willing.
Bereit.
You can give it however you like.
Du kannst es so geben, wie du möchtest.
You said it.
Das hast du gesagt.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Take off your clothes.
Zieh dich aus.
I'm still sick...
Ich bin immer noch krank...
That...
Das...
isn't really appropriate.
ist nicht wirklich angemessen.
Just take them off when told.
Ziehen Sie sie einfach aus, wenn Sie dazu aufgefordert werden.
Close the door, close it!
Mach die Tür zu, mach sie zu!
Sit down.
Hinsetzen.
Ah!
Ah!
Teacher Yu Ling said...
Lehrerin Yu Ling sagte...
a butt shot works best.
Ein Schuss in den Po ist am besten.
A butt shot?
Ein Schuss in den Hintern?
Go over there.
Geh rüber.
Hold him down.
Haltet ihn fest.
Deji.
Beruhige dich.
Why did you come to save me?
Warum bist du gekommen, um mich zu retten?
Because it's a doctor's duty.
Weil es die Pflicht eines Arztes ist.
And also because...
Und auch weil...
you saved candy for me when we were kids.
Du hast mir als Kinder Süßigkeiten aufgehoben.
You even got whipped by your father for it.
Du wurdest dafür sogar von deinem Vater ausgepeitscht.
You still remember something so long ago?
Du erinnerst dich noch an etwas, das so lange her ist?
Deji.
Beruhige dich.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I did many bad things before.
Ich habe früher viele schlechte Dinge getan.
You are so kind...
Du bist so nett...
and still treat my illness.
und behandle meine Krankheit weiterhin.
Thank you.
Danke schön.
Forgive me.
Verzeihen Sie mir.
Who said I forgive you?
Wer hat gesagt: „Ich vergebe dir“?
I haven't forgiven you.
Ich habe dir nicht vergeben.
Well, well.
Na sowas!
You lowly hereditary serf.
Du elender, erblicher Leibeigener.
How dare you enter our noble young master's room?
Wie könnt Ihr es wagen, das Zimmer unseres edlen jungen Herrn zu betreten?
What?
Was?
Climbing up to Young Master Yundan?
Aufstieg zu Jungmeister Yundan?
Wanting to be the young mistress?
Möchten Sie die junge Geliebte sein?
Sangguo Jiamei!
Sangguo Jiamei!
Deji is here to help treat my illness.
Deji ist hier, um mir bei der Behandlung meiner Krankheit zu helfen.
Apologize to her quickly.
Entschuldige dich schnell bei ihr.
I don't need their apology.
Ich brauche ihre Entschuldigung nicht.
I was born a hereditary serf.
Ich wurde als erblicher Leibeigener geboren.
But now, I am the same as you.
Aber jetzt bin ich genau wie du.
I am a student of the Tibetan Public School.
Ich bin Schüler der Tibetischen Öffentlichen Schule.
We are equal.
Wir sind gleich.
I came to care for a sick classmate.
Ich bin gekommen, um mich um einen kranken Klassenkameraden zu kümmern.
You are his friends.
Ihr seid seine Freunde.
Yet you mock the person helping him here.
Und doch verspottest du denjenigen, der ihm hier hilft.
Are you even human?
Bist du überhaupt ein Mensch?
Deji.
Beruhige dich.
Fellow students.
Kommilitonen.
Today is a special day.
Heute ist ein besonderer Tag.
Student Balu Yundan will here...
Student Balu Yundan wird hier sein...
offer to Gesang Meiduo...
Angebot an Gesang Meiduo...
and the Gesang Deji sisters...
und die Gesang Deji Schwestern...
his most sincere apology from the heart.
seine aufrichtigste und von Herzen kommende Entschuldigung.
Respected
Respektiert
Gesang Meiduo
Gesang Meiduo
and fellow student Gesang Deji,
und Kommilitone Gesang Deji,
In the past,
In der Vergangenheit
there was much unpleasantness between us.
Zwischen uns herrschte viel Unannehmlichkeit.
It also had a negative impact on the school.
Es hatte auch negative Auswirkungen auf die Schule.
Today, I want to tell you,
Heute möchte ich Ihnen Folgendes sagen:
and tell everyone,
und sag es allen weiter!
I reflect on it every day.
Ich denke jeden Tag darüber nach.
I have deeply realized my mistakes.
Mir sind meine Fehler zutiefst bewusst geworden.
I wish to express three points of sincerity.
Ich möchte drei Punkte meiner Aufrichtigkeit zum Ausdruck bringen.
First,
Erste,
Regardless of whether we were masters
Ungeachtet dessen, ob wir Meister waren
or servants in the past,
oder Diener in der Vergangenheit,
but now,
aber jetzt
we are classmates,
Wir sind Klassenkameraden.
friends,
Freunde,
and equals.
und gleich.
Second,
Zweite,
I want to learn from you.
Ich möchte von dir lernen.
To learn from Gesang Meiduo's
Von Gesang Meiduo lernen
positive progressiveness.
positive Fortschrittlichkeit.
To learn from Gesang Deji's
Von Gesang Deji lernen
kindness and tolerance.
Freundlichkeit und Toleranz.
To learn from the activists'
Von den Aktivisten lernen
endurance of hardship,
Ertragen von Härten,
diligence in study,
Fleiß beim Studium
and helpful spirit.
und hilfsbereiten Geist.
I will completely abandon old thoughts and ways of life.
Ich werde alte Gedanken und Lebensweisen vollständig aufgeben.
Third,
Dritte,
I hope you can accept my apology.
Ich hoffe, Sie können meine Entschuldigung annehmen.
I want to become good classmates
Ich möchte ein guter Klassenkamerad werden.
and good friends with you.
und gute Freunde mit dir.
Fine words alone are not enough.
Schöne Worte allein genügen nicht.
I will prove my resolve through action.
Ich werde meine Entschlossenheit durch Taten beweisen.
Please watch my future conduct.
Bitte achten Sie auf mein zukünftiges Verhalten.
Respected fellow student Gesang Deji,
Sehr geehrter Kommilitone Gesang Deji,
This Khata represents my respect
Dieses Khata drückt meinen Respekt aus
and my apology to you.
und meine Entschuldigung an Sie.
Please accept my apology.
Bitte entschuldigen Sie.